# Интерфейсы в С#

**Интерфейсом** называют особый класс, который инкапсулирует абстрактный набор функциональных возможностей. Объявляется интерфейс с помощью специального ключевого слова `interface`: `interface IИмя {содержимое}`.

Интерфейс обладает **следующими особенностями:**
- Может содержать только объявления методов или свойств (без определений). Такие элементы называют абстрактными. Иногда говорят, что интерфейс – это чистый протокол. В таком случае модификатор `abstract` явным образом использовать не нужно, так как данный режим установлен по умолчанию.
- Элементы интерфейса всегда открыты (`public` по определению) и модификаторы защиты при их объявлении также не указываются. 
- Имя интерфейса рекомендуют начинать с I. 

При объявлении класса или структуры, поддерживающих интерфейс, имя интерфейса указывается в списке базовых классов (по сути это тоже наследование). У структур такой список может состоять только из интерфейсов. Если интерфейс поддерживает производный класс, имя его базового класса в списке должно быть первым. В любом случае все элементы поддерживаемого интерфейса (т.е. абстрактные методы) должны быть определены (реализованы) в классе или структуре, в чем заключается одно из отличий от виртуальных методов, переопределение которых в производном типе может отсутствовать. 

В условиях **отсутствия в C# множественного наследования** от классов интерфейсы позволяют поддержать неограниченное количество вариаций поведения (то есть полиморфизм).

Одна из самых больших трудностей программирования на C# состоит в правильном выборе между интерфейсом и абстрактным классом в тех случаях, когда требуется описать функциональные возможности, но не реализацию.

В подобных случаях рекомендуется придерживаться следующего общего правила: **если какое-то понятие можно описать с точки зрения функционального назначения, не уточняя конкретные детали реализации, то следует использовать интерфейс.** А если требуются некоторые детали реализации, то данное понятие следует представить абстрактным классом.

**Множественное наследование** – свойство, поддерживаемое частью объектно-ориентированных языков программирования, когда класс может иметь более одного суперкласса (непосредственного класса-родителя), интерфейсы поддерживают множественное наследование во многих языках программирования.

**Интерфейсы позволяют частично справиться с таким существенным недостатком языка, как отсутствие множественного наследования классов.** Хотя реализация множественного наследования встречается с рядом проблем, его отсутствие существенно снижает выразительную мощь языка. В языке C# полного множественного наследования классов нет. Чтобы частично сгладить этот пробел, допускается множественное наследование интерфейсов.

***Обеспечить возможность классу иметь несколько родителей – один полноценный класс, а остальные в виде интерфейсов, – в этом и состоит основное назначение интерфейсов.*** 

При разработке программы "Журнал" интерфейсы были использованы в качестве аналога множественного наследования. Программа включает в себя три интерфейса:
- `IStudent` (Студент);
- `IAverage_Score` (Средний балл);
- `IScholarship` (Стипендия).

Интерфейс IStudent реализует следующие методы:
- `FIO()` – задает фамилию, имя и отчество студента; 
- `Gender()` – определяет пол;
- `Birthday()` – получает дату рождения студента в формате дд.мм.гг.;
- `Education()` – определяет название института, год обучения и направление учащегося;
- `Address()` – адрес студента (город, улица и дом);
- `Phone_Number()` – сотовый телефон.

Интерфейс `IAverage_Score` реализует один метод `Average_Score()`, высчитывающий средний балл студента, исходя из его оценок, полученных во время последней сессии.

Интерфейс `IScholarship` также реализует один метод `Scholarship()`, который на основе оценок, полученных во время последней сессии, делает вывод о том, будет ли студент получать стипендию в следующем семестре.

Далее был создан класс `Student`, который наследует методы всех трех интерфейсов, и уже в нем подробно описывается каждый. В классе `Program` создано несколько экземпляров класса `Student`, подробно разобрана работа методов и по итогу получено некое подобие журнала или ведомости.

IDE - MS Visual Studio 2022

***© daniza1103***
